本ページは
[PDGA Tour Player Classifications & Divisions](https://www.pdga.com/divisions)
の日本語訳です。

# PDGAツアー選手の分類と部門

PDGAツアーのプレーヤー制度は、プロ、アマチュア、ジュニアの各部門からなり、それらは混合部門 (男子と女子) と女子のみの部門にさらに別れています。そしてプロは賞金を、アマチュアとジュニアはトロフィーと賞品を、競います。

プロ部門は性別と生年で、アマチュア部門は性別と生年、場合によっては技術レベル(レーティング)で分けられます。部門コードに文字Mが含まれる部門は、男子と女子の両方がプレーできる「混合(Mixed)」部門です。部門コードに文字Fが含まれる部門は、女子のみがプレーできる「女子専用(Women-only)」の部門です。

男子と女子のプロ選手は9つのプロ部門で競うことができます。すべての年齢層に開かれた部門と、8つの年齢別部門があります: 混合プロオープン(MPO: Mixed Pro Open)、混合プロ40+(MP40: Mixed Pro 40+)、混合プロ50+(MP50: Mixed Pro 50+)、混合プロ55+(MP55: Mixed Pro 55+)、混合プロ60+(MP60: Mixed Pro 60+)、混合プロ65+(MP65: Mixed Pro 65+)、混合プロ70+(MP70: Mixed Pro 70+)、混合プロ75+(MP75: Mixed Pro 75+)、混合プロ80+(MP80: Mixed Pro 80+)。選手は、希望する場合または年齢に基づく部門が提供されていない場合、より若い部門でプレーすることができます。

女子のプロ選手は、9つの女子のみのプロ部門に参加することもできます。すべての年齢層に開かれた部門と、8つの年齢別部門があります: 女子プロオープン(FPO: Women’s Pro Open)、女子プロ40+(FP40: Women’s Pro 40+)、女子プロ50+(FP50: Women’s Pro 50+)、女子プロ55+(FP55: Women’s Pro 55+)、女子プロ60+(FP60: Women’s Pro 60+)、女子プロ65+(FP65: Women’s Pro 65+)、女子プロ70+(FP70: Women’s Pro 70+)、女子プロ75+(FP75: Women’s Pro 75+)、女子プロ80+(FP80: Women’s Pro 80+)。

アマチュアは同様の年齢別部門を持っていますが、PDGAプレーヤーレーティングに基づく、上級、中級、レクリエーション、初心者に分けられた技術別部門もあります。

ジュニア(18歳以下)の男子と女子は、選手の生年に基づいて6つのグループに分けられます: ジュニア≤18、ジュニア≤15、ジュニア≤12、ジュニア≤10、ジュニア≤08、ジュニア≤06。これらの部門は、混合(男子と女子)部門と女子のみの部門でも提供されています。

各部門の年齢区分、レーティングなどの詳細については、 [部門、レーティング、ポイント係数表(英文)](https://www.pdga.com/pdga-documents/tour-documents/divisions-ratings-and-points-factors) を参照してください。

プロ/アマ、プロのみ、またはアマチュアのみの公認大会に対し、トーナメントディレクター(以下TD)は可能な部門のすべてまたはその一部だけを提供しても良いです。ジュニアのみの大会、シニアのみの大会など、いくつかの特別な大会では、非常に限定した部門のみが提供されるでしょう。PDGAの指針では、特定の部門への登録を提供する大会は、4人以上の選手の登録がある場合、その部門を開催する必要があると規定しています。ただしTDは、参加者が4人未満になる可能性がある女子部門やジュニア部門への参加を奨励するために、例外を設けることもよくあります。

PDGAツアーのプレーヤー制度は、プレーヤー部門の表と[PDGAツアー基準](/libraries/tourstandards)に概説されているように、プロとアマチュアに以下の柔軟なプレーの機会を提供します: 特定のプレーヤーレーティングを下回るプロは、賞品を競うためA、B、Cティアのアマチュア部門に参加することも可能です。一方アマチュアはプロ部門に参加できますが、メジャー、ナショナルツアー、およびAティアの大会では、トロフィーを獲得するためにのみ参加できます(ただし、賞金を受け取り、アマチュア資格を放棄してプロに転向したい場合を除きます)。2018年から、アマチュアはBまたはCティアの大会でのみ、賞金の代わりに商品を受け取ることができます。

## 選手の分類

選手は、新規入会または会員更新の際に自らPDGAのプロ部門に登録するか、もしくはPDGAツアー大会のプロ部門にアマチュア資格で出場し、その最終順位に応じた賞金を受け取ることにより、アマチュア資格を放棄しプロ部門に登録されます。選手は、PDGA大会支援係に請願することにより、[プロからアマチュアへ資格変更](/libraries/reclassification)を要求できます。アマチュア部門内での再分類(たとえば、中級者から上級者へ、またはその逆)は、当該選手のレーティングに基づいて行われます。

## PDGAへの入会

ほとんどの選手はアマチュアとしてPDGAに入会します。最初のPDGAツアー大会に参加するとき、新会員とTDは、同選手が最も競争力を持つレベルを判断するために、以下のPDGA部門の説明を参考にして下さい。選手はPDGAツアーの大会に参加すると、そのツアーの他の選手と技術レベルを比較することで得られるプレーヤーレーティングを次の公式レーティングの更新の際に受け取るでしょう。一旦ある選手のレーティングが計算されると、そのレーティングを使用して、その選手が将来のトーナメントに参加できる最下位のアマチュア部門が決定されます。パッティング、ドライブ、アプローチ、ローラー、オーバーハンド、フォアハンドなどの他のショットを学ぶなど、さまざまなディスクゴルフ技術に習熟するにつれて、選手のスコアは向上します。スコアが向上すると、レーティングが上がり、アマチュアレベルが上がります。以下は、主要なPDGA部門の定義と、それぞれに期待される技術レベルの実例です。これには、PDGAツアーの典型的な18ホールコースの大会で、さまざまなスコア例が含まれます。そのようなコースには、さまざまなディスクとショットが必要であり、難易度は中程度以上で、プロのパーが54で、ホール長が60～150メートルの範囲にあり、高低差が大きく、障害物やラフがあるでしょう。

## アマチュア部門

**混合アマチュア1(MA1: Mixed Amateur 1)**: すべてのアマチュア選手が参加できる最上位のアマチュア部門です。主にレーティングが935以上の40歳未満のアマチュア男子選手に要求される部門です。90〜135メートルを投げ、7.5〜9メートルのパットを10投中5～7投入れ、さまざまなショットを武器に持っています。旧「上級」。

**混合アマチュア2(MA2: Mixed Amateur 2)**: プレーヤーレーティングが935未満のすべての年齢のアマチュア選手が参加できます。一貫性と精度を伴った2～3年の競技経験のある上達中の選手向けです。75〜105メートルを投げ、6メートルのパットを10投中5～7投入れます。旧「中級」。

**混合アマチュア3(MA3: Mixed Amateur 3)**: プレーヤーレーティングが900未満のすべての年齢のアマチュア選手が参加できます。1～2年の競技経験があり、一貫性と経験を積んでいる選手向けです。60～90メートルを投げ、6メートルのパットを10投中4～6投入れ、さまざまなショットを習得中です。旧「レクリエーション」。

**混合アマチュア4(MA4: Mixed Amateur 4)**: プレーヤーレーティングが850未満のすべての年齢のアマチュア選手が参加できます。フリスビー®とディスクゴルフの基本的な技術を学んでいる初心者および不定期の選手向けです。52～75メートルを投げ、6メートルのパットを10投中3～5投入れ、ある程度正確にバックハンドを投げることができます。旧「初心者」。

**女子アマチュア1(FA1: Women's Amateur 1)**: すべての女子アマチュア選手が参加できる最高位の女子アマチュア部門です。レーティング >= 825の40歳未満の女子アマチュア選手が主に必要とする部門です。2～3年の競技経験があり、一貫性と経験を積んでいる将来有望な選手です。60～90メートルを投げ、7.5～9メートルのパットを10投中4〜6投入れ、さまざまなショットが上達中です。旧「アドバンスドウーマン」。

**女子アマチュア2(FA2: Women's Amateur 2)**: レーティングが825未満の女子アマチュア選手が参加できます。フリスビー®とディスクゴルフの基本技術を身に付けている選手、および/またはトーナメントの経験がある選手です。37〜60メートルを投げ、6メートルのパットを10投中3〜5投入れ、ある程度正確にバックハンドを投げることができます。旧「中級女性」。

**女子アマチュア3(FA3: Women's Amateur 3)**: レーティング775未満の女子アマチュア選手が参加できます。基本的なフリスビー®とディスクゴルフの技術を学んでいる初心者および不定期プレーヤー向けです。旧「レクリエーション女子」。

**女子アマチュア4(FA4: Women's Amateur 4)**: レーティングが 725未満の女子アマチュア選手が参加できます。フリスビー® とディスクゴルフの基本的な技術を学んでいる初心者および不定期プレーヤー向けです。 （旧「初級者女子」。

**混合アマチュア40+(Mixed Amateur 40+)**: その年に40歳以上になる選手が参加できます。数年間の競技経験があり、一貫性の伴った経験豊富なトーナメント選手です。75～105メートルを投げ、7.5～9メートルのパットを10投中5〜7投入れ、さまざまなスローを選択できます。旧「アマチュアマスターズ40+」。

**女子アマチュア40+(Women's Amateur 40+)**: その年に40歳以上になる女子選手のみが参加できます。旧「アマチュアマスターズ女子40+」。

**混合アマチュア50+(Mixed Amateur 50+)**: その年に50歳以上になる選手が参加できます。旧「アマチュアマスターズ50+」。

**女子アマチュア50+(Women's Amateur 50+)**: その年に50歳以上になる女子選手のみが参加できます。旧「アマチュアマスターズ50+」。

**混合アマチュア55+(Mixed Amateur 55+)**: その年に55歳以上になる選手が参加できます。旧「アマチュアマスターズ55+」。

**女子アマチュア55+(Women's Amateur 55+)**: その年に55歳以上になる女子選手のみが参加できます。旧「アマチュアマスターズ55+」。

**混合アマチュア60+(Mixed Amateur 60+)**: その年に60歳以上になる選手が参加できます。旧「アマチュアマスターズ60+」。

**女子アマチュア60+(Women's Amateur 60+)**: その年に60歳以上になる女子選手のみが参加できます。旧「アマチュアマスターズ60+」。

**混合アマチュア65+(Mixed Amateur 65+)**: その年に65歳以上になる選手が参加できます。 旧「アマチュアマスターズ65+」。

**女子アマチュア65+(Women's Amateur 65+)**: その年に65歳以上になる女子選手のみが参加できます。旧「アマチュアマスターズ65+」。

**混合アマチュア70+(Mixed Amateur 70+)**: その年に70歳以上になる選手が参加できます。旧「アマチュアマスターズ70+」。

**女子アマチュア70+(Women's Amateur 70+)**: その年に70歳以上になる女子選手のみが参加できます。旧「アマチュアマスターズ70+」。

**混合アマチュア75+(Mixed Amateur 75+)**: その年に75歳以上になる選手が参加できます。

**女子アマチュア75+(Women's Amateur 75+)**: その年に75歳以上になる女子選手のみが利用できます。

**混合アマチュア80+(Mixed Amateur 80+)**: その年に80歳以上になる選手が参加できます。

**女子アマチュア80+(Women's Amateur 80+)**: その年に80歳以上になる女子選手のみが参加できます。

**ジュニア**: その年に ≤6、≤8、≤10、≤12、≤15、≤18になる各年齢に基づいた6つのグループに分けられます。 混合(男子と女子)部門と女子のみの部門が提供されます。

## プロ部門

**混合プロオープン(MPO: Mixed Pro Open)**: 年齢や性別を問わず参加できるプロ最高位の部門です。旧「オープン」。

オープン部門の世界的な選手は、長年の競技経験を持ち、少なくとも105メートルを投げ、7.5～9メートルのパットを10投中7〜9投入れ、めったにミスをせず、あらゆる状況で正確にプレーすることができます。**レーティング指標: 1000+**

平均的なオープン部門の選手は、数年の競技経験があり、98～120メートルを正確に投げ、7.5〜9メートルのパットを10投中6～8投入れ、ローラーやフォアハンドなど、さまざまなスローを持っています。**レーティング指標: 970+**

**女子プロオープン(FPO: Women’s Pro Open)**: あらゆる年齢の女子選手が参加できる女子最高位の部門です。旧「プロウーマン」。

オープン女子の上位選手は、少なくとも5年の競技経験があり、90～112メートルを正確に投げ、7.5～9メートルのパットを10投中6～8投入れ、バックハンドとフォアハンドを投げます。**レーティング指標: 925+**

平均的なオープン女子選手は、数年間の競技経験があり、75～98メートルを投げ、7.5～9メートルのパットを10投中5～6投入れます。**レーティング指標: 900+**

**混合プロ40+(Mixed Pro 40+)**: その年に40歳以上になる男子および女子選手が参加できます。90〜120メートルを常に安定して投げ、7.5～9メートルのパットを10投中6～8投入れる、経験豊富な選手で、多彩なスローも得意です。旧「プロマスターズ40+」。**レーティング指標: 935+**

**女子プロ40+(FP40+: Women's Pro 40+)**: その年40歳以上になる女子選手のみが参加できます。旧「プロマスターズ女子40+」。**レーティング指標: 850+**

**混合プロ50+(MP50+: Mixed Pro 50+)**: その年に50歳以上になる選手が参加できます。75～105メートルを投げ、7.5～9メートルのパットを10投中5～8投入れる、経験豊富な選手で、多彩なスローも得意です。旧「プロマスターズ50+」。**レーティング指標: 900+**

**女子プロ50+(FP50+: Women's Pro 50+)**: その年50歳以上になる女性選手が参加できます。旧「プロマスターズ女子50+」。**レーティング指標: 800+**

**混合プロ55+(MP50+: Mixed Pro 55+)**: その年に55歳以上になる選手が参加できます。75～105メートルを投げ、7.5～9メートルのパットを10投中5～8投入れる、経験豊富な選手で、多彩なスローも得意です。旧「プロマスターズ 55+」。**レーティング指標: 900+**

**女子プロ55+(FP55+: Women's Pro 55+)**: その年に55歳以上になる女子選手が参加できます。旧「プロマスターズ女子55+」。**レーティング指標: 800+**

**混合プロ60+(MP60+: Mixed Pro 60+)**: その年に60歳以上になる選手が参加できます。旧「プロマスターズ60+」。レーティング指標: 850+

**女子プロ60+(FP60+: Women's Pro 60+)**: その年に60歳以上になる女子選手が参加できます。旧「プロマスターズ女子60+」。**レーティング指標: 750+**

**混合プロ65+(MP65+: Mixed Pro 65+)**: その年に65歳以上の選手が参加できます。旧「プロマスターズ65+」。**レーティング指標: 850+**

**女子プロ65+(FP65+: Women's Pro 65+)**: その年に65歳以上の女子選手が参加できます。(旧「プロマスターズ女子65+」。**レーティング指標: 750+**

**混合プロ70+(MP70+: Mixed Pro 70+)**: その年に70歳以上になる選手が参加できます。旧「プロマスターズ70+」。**レーティング指標: 800+**

**女子プロ70+(FP70+: Women's Pro 70+)**: その年に70歳以上になる女子選手が参加できます。旧「プロマスターズ女子70+」。**レーティング指標 750+**

**混合プロ75+(MP75+: Mixed Pro 75+)**: その年に75歳以上の選手が参加できます。旧「プロマスターズ75+」。**レーティング指標: 800+**

**女子プロ75+(FP75+: Women's Pro 75+)**: その年に75歳以上になる女子選手が参加できます。**レーティング指標 720+**

**混合プロ80+(MP80+: Mixed Pro 80+)**: その年に80歳以上になる選手が参加できます。旧「プロマスターズ 80+」。**レーティング指標 800+**

**女子プロ80+(FP80+: Women's Pro 80+)**: その年に75歳以上になる女子選手が参加できます。**レーティング指標 720**

---

## 関連資料

* [PDGAツアー基準](/libraries/tourstandards)
* [PDGAの部門、レーティングおよびポイントについて](/libraries/divisions)
* [プロからアマチュアへの再登録の条件](/libraries/reclassification)

---
* [資料室へ戻る](/libraries/index)
