本PDGA資料は
[Frequently Asked Questions - Ratings](https://www.pdga.com/faq/ratings-0)
です。

# よくある質問 - レーティング編

## レーティングはいつ更新されますか？

レーティングの更新は、毎月第2火曜日に行われます。 大会報告書をオンラインで提出する際の期限は、レーティング公開日直前の日曜日です。ただし、電子メールで報告書を提出する場合は、公開日前週の木曜日までに到着する必要があります。

## PDGAプレーヤーレーティングとは何ですか？

PDGAプレーヤーレーティングとは、あなたがPDGA公認大会で過去1年間にプレーしたコースの「ハンデ無し選手の平均スコア(以下SSA: Scratch Scoring Average)」と比較して、どれだけうまくプレーしたかを示す数字です。あるコース配置をそのSSAと同じスコアでプレーする選手のレーティングを平均すると1000点になるでしょう。2021年の時点で、平均スコアがSSAよりも低いプロ部門上位のプレーヤーレーティングは1000点を超え、最大1050点になります。PDGAアマチュアの男子平均は約860点で、女子は約725点です。スコアが増えるごとに、当該コースのSSAに応じて、レーティングが7〜13点減っていきます。

## PDGAプレーヤーレーティングはどの様にして取得できますか？

PDGAの大会でPDGAによって追跡される部門に参加する選手は、レーティングシステムに入力された結果を自動的に受け取るでしょう。また、新会員は、大会でのプレーを終え、TDが非公式の結果を投稿するとすぐに暫定のレーティングを受け取るでしょう。

## プレーヤーレーティングはどの様にして算出されますか？

あなたがプレーした、直近のレーティング対象のラウンドから遡って12か月以内にPDGAに報告されたすべてのラウンドが計算の対象です。ただし、それらラウンドの内、ラウンドレーティングの平均を100点以上下回るか、またはラウンドレーティングの標準偏差の2.5 倍以上あなたのプレーヤーレーティングを下回る時(いずれか小さい数字)、そのラウンドは除外されます。これは、約50ラウンドに1ラウンドが除外されることになります。ラウンド途中でプレーをやめたラウンド(DNF: Do Not Finish)は、レーティングに含みません。直近の25%のラウンドは2倍の重み付けになり、着実に改善している場合はレーティングが少し上がります。直近のラウンドから過去12か月までのラウンドが8ラウンド未満の場合、最大8ラウンドが見つかるまでさらに12か月遡りますが、合計24か月を超えることはありません。

## 自分のプレーヤーレーティングよりも良いラウンドだったのに、レーティングが下がってしまいました、どうして？

WEBページの[Ratings History]タブで、現在のプレーヤーレーティングの計算に含まれるラウンドを確認してください。 おそらく、現在のプレーヤーレーティングの計算から古いラウンドが削除された可能性があります。

## 自分のラウンドレーティングを平均したら、PDGAのプレーヤーレーティングより4点高くなっていました、どうして？

レーティング対象のラウンドが9ラウンド以上ある時、直近のラウンドの25%は2倍の重みづけになります。それも計算に入れましたか？

## PDGAプレイヤーレーティングの仕組みはどこで確認できますか?

レーティングの仕組みに関する最新情報は、「PDGAレーティングの仕組み」を参照して下さい。

## レーティングを取得するには、何ラウンドプレーする必要がありますか?

最初のレーティングは、参加した大会で1ラウンドでも有効にプレーすれば計算されます。 次回レーティングが更新されたときに、PDGA ウェブサイトに掲載されます。

## 自分のレーティングはどこで確認できますか?

最新のPDGAプレーヤーレーティングと統計情報は、PDGAのウェブページのプレーヤープロフィールで確認できます。 MEMBERSHIPメニューから [Player Search] を選択すると、プレーヤープロフィールを検索できます。

## レーティングは、参加できる部門に影響しますか?

ジュニアやマスター以上の部門のように年齢に基づく部門を除いて、すべてのアマチュアは、レーティング点に基づいた部門でプレーします。レーティングが特定の数値を上回っている場合、下位の部門でプレーすることはできません。 各部門を分けるレーティング点は、PDGAツアー基準の5ページに記載されています。さらに、アマチュアとプロの全員がレーティングに基づいた部門でプレーするレーティング大会があります。

## ある大会に事前登録しましたが、更新されたレーティングが登録した部門よりも高くなってしまいました。 どうしたらいいですか？

事前登録した大会が、レーティングの更新日から2 週間以内に開催される限り、TDはあなたがその部門に留まることを許可しても良いです。新しいレーティングが掲載された後に事前登録をした場合は、その新レーティングに対応した(もしくはそれ以上の)部門に参加申し込みして下さい。これは、レーティングに基づくアマチュア部門に登録したアマチュア選手にのみ適用されます。アマチュア部門の催しに参加するプロ登録選手には適用されません。

## 非公式と公式のレーティングと結果の違いは何ですか?

トーナメントディレクター(以下TD)は、PDGAトーナメント管理者ウェブアプリを使用してトーナメントスコアをアップロードすると、暫定の非公式レーティングがラウンド毎に計算されます ([Show round ratings]リンクをクリックして下さい)。この段階での大会結果は「非公式結果」です。PDGAがTDから正式な大会報告書を受け取ると、コースレイアウト情報を検証し、点数を計算し、スコアが公式として認定されます。

## プレーしたばかりのトーナメントでスコアとラウンドレーティングを確認できないのはなぜですか?

大会中または大会直後にスコアや非公式レーティングが表示されない場合、トーナメントディレクターがスコアをアップロードしていないことが原因です。

## レーティングの更新後にレーティングが変わらなかったのはなぜですか?

あなたのレーティングは、トーナメントディレクターが、あなたが参加した大会の正式な大会報告書を毎月のレーティング更新締め切り日までに、提出した時にのみ更新されます。 新たな大会やPDGAに報告された大会に参加しなかった場合、レーティングは更新されません。リーグのラウンドは、リーグ全体が完了して報告書が提出されるまで計算されません。

## 新たな大会をプレーしていないのに、レーティングが変わったのはなぜですか?

かなり前に参加した大会の報告が今回の更新で反映されたか、スコア記録またはコースレイアウト情報の間違いが報告または発見されたので、あなたが参加した古い大会の記録が修正された可能性があります。

## 大会のレーティングが正しくないように思われる場合、誰に連絡すればよいですか?

非公式の結果またはレーティングの間違いを見つけた場合は、その修正に関してTDに連絡してください。 PDGA本部は、まだTDから大会報告書を受け取っていないため、あなたを助けることができません。 公式結果を見て問題を発見した場合は、その大会へのリンクを含めて ratings@pdga.com 宛に電子メールを送ってください。

## プロパゲーターとは？

レーティング対象ラウンドが8回以上ありかつ700点以上の選手は、皆プロパゲーター(Propagators: 伝道者達)です。プロパゲーターによるラウンドスコアは、当該コースのレーティング(SSA)と、当該ラウンドの各選手の非公式レーティングを決定するために使用されます。オンライン•ソフトウェアが、あるラウンドの非公式レーティングを計算するには、少なくとも二人のプロパゲーターが決まったコースレイアウトでプレーする必要があります。プロパゲーターは、当該大会のウェブページで、それぞれのプレーヤーレーティングが太字で表示されているので、どなたも確認できます。プロパゲーターが二人未満のコースレイアウトでは、非公式レーティングは与えられませんが、公式レーティングは手作業で採点されます。

## 同じコース配置で同じスコアを得たレーティングが、同じ気象条件の別のラウンドまたは別の週で同じでないのはなぜですか?

各ラウンドの非公式レーティングは、プロパゲーターがそのラウンドで投げたスコアのみから計算されます。 プロパゲーターによるスコアは、同じ日のラウンドやもしくはプロパゲーターの集まりが全く異なる翌週の大会で、気象条件が同じように見えたとしても、ラウンド毎に当然ながら変化していきます。同様な条件下における同じスコアに対するラウンドレーティングの一般的な差異は、最大25レーティング点(約5%)の範囲に収まります。

## レーティングの高い上位選手が多数、大会に参加すると、同じスコアでもレーティングが高くなるというのは本当ですか?

はい、数パーセントの割合で正しい場合もあります。 ただし、そこに問題があります。 参加した上位選手のレーティングが高いからではありません。 いくつかの要因が関係しています。特に地元選手がツアー中のプロと同じグループになった場合、より高い階級の大会であるほど、大会の重圧が高まる可能性があります(訳註: そんな重圧のかかった大会で、他の選手がスコアを落とす中、普段通りのスコアで回ることができたとしたら、レーティングは必然的に上がるかも…という意味かと…次のQAも参考に)。

## 悪天候や大会の重圧はレーティングに反映されますか?

はい。プロパゲーターがより厳しい条件で競技したラウンドは通常より悪いスコアに繋がるため、悪天候や大会の重圧は必然的にレーティングに影響するでしょう。そんな悪条件の下でプロパゲーターが出したスコアは、穏やかな天気の日に同じコース配置を使ってお遊びのラウンドで出した同じスコアに比べて、より高いレーティングとなるでしょう。

## 悪天候の中、ショットガン方式で開始したラウンドで出したスコアは、同じ日同じコース配置を使って好天に変わった中のラウンドで出した同スコアよりも、高いレーティングになりますか？

時々はそうなるかも。大会のスコアと報告書がPDGAに提出されると、ラウンド毎に暫定SSAが計算されます。次に、ソフトウェアはこれらの暫定SSAを比較します。それら2つのSSAが統計的に十分に離れている場合、ソフトウェアはラウンド間のプレー条件の統計的な違いを確認し、ラウンド毎に個別の公式レーティングを算出します。ただし、ほとんどの大会では、それら暫定SSAが十分に近いため、それらを一つにまとめて公式SSAを算出します。したがって、両方のラウンドで同じスコアを出した全員が同じレーティングを得ます。

## ティータイム方式のラウンドで、1日の間に天候が大幅に変化した場合、前半に回った組と後半に回った組の天候の違いを、公式レーティングは考慮に入れますか?

時々は。天候が大きく変化する日は、早い時間に回った選手と遅い時間に回った選手が同じスコアを出したとしても、(非公式ではない)公式のレーティングが最終的に異なる可能性はあります。特定のラウンドで天候、特に風に、大きな違いがあったことをTDやオフィシャルPDGAに通知すると、その日の時間区分毎にレーティングを計算する特別な手順が実行されます。PDGAレーティング班は、当該ラウンドのスコアデータを、個々の大きな部門(80 人以上の選手)を時間区分別に分類するか、またはほぼ同じ時間帯にプレーした小さな部門をグループ化することで分類します。

## リーグに対してトーナメントで同じコースをプレーすると、選手のレーティングが高くなるというのは本当ですか?

これは場合によっては当てはまります。リーグに対してトーナメントでプレーした時のおよそ2〜7%(1〜3投)の差は、プレーヤーへの重圧が少し大きかったためと思われます。気象条件が似ていると仮定すると、それが違いを説明する最も可能性の高い要因のようです。良いニュースは、その影響が選手全体のレーティングを手助けしたり阻害したりしないことです. コースの難易度に関係なく、ラウンド前のプロパゲーターのプレイヤーレーティングの平均は、ラウンド後に受け取るレーティングの平均とほぼ同じです。確認してみてね。

## 病気やけがでラウンドを完了できない場合、レーティングはどうなりますか?

病気やけが、またはその他の緊急事態のためにラウンドを完了しなかった場合、そのラウンドを完了しなかったことを示す999のスコアが与えられます。そのラウンドのレーティングは得られませんが、そのラウンドの前の、場合によっては(TD が許可すれば)そのラウンドの後に完了した他のラウンドの、レーティングが得られます。あなたまたはあなたのグループの誰かが、あなたがラウンドを完了しなかったこととその理由を、TDに知らせなければなりません。病気やけがをしていてもラウンドを完了すると、そのラウンドのレーティングが与えられます。そのため、ラウンドを完了するかどうかを決定する際には、そのことを念頭に置いてください。

## TDに知らせずに、ラウンドを完了しなかったり、または次のラウンドを開始したりした場合、レーティングはどうなりますか?

これは罰則付きの完了せず(DNF: Did Not Finish)と見なされます。当該ラウンドでは888のスコアが与えられ、以後 6か月に渡って最大5レーティング点、全体的なレーティングを押し下げる罰則に繋がるでしょう。ただし現在のレーティングから5ポイント以内で下位部門に落ちる場合、現在の部門に留まるのに十分なだけレーティングは低下します。

## グループ内の選手が、そのラウンドのレーティングを下げるために下手なプレーをしようとしているように見える場合はどうなりますか?

当該グループからTDに報告があると、その違反した選手はレーティングを操作しようとしたとして888(罰則付きDNF)を受け取ります。888は、その選手の全体的なレーティングを6か月に渡って最大5レーティング点下げる罰則の引き金になります。 ただし現在のレーティングから5点以内で下位部門に落ちる場合、現在の部門に留まるのに十分なだけレーティングは低下します。

## ラウンドが含まれる列に「YES」または「NO」と表示されているが、それはどういう意味ですか?

あなたがプレーした直近のレーティング対象ラウンドから12か月以内にPDGAに報告されたすべてのレーティング対象ラウンドは、レーティングの計算に含まれます。ただし、それらラウンドの内、レーティングの平均を100点以上下回るか、またはレーティングの標準偏差の2.5 倍以上あなたのプレーヤーレーティングを下回る時(いずれか小さい数字)、そのラウンドは除外され「NO」で表示されます。

## レーティングを算出するために1ラウンドとみなすには、何ホールプレーする必要がありますか?

公式のラウンドレーティングを作成するには、少なくとも13ホールをプレーする必要があります。13ホール未満のコースの場合、2ラウンドのスコアを組み合わせて公式のラウンドレーティングを算出できます。公式レーティングは、最大36ホールの長さのラウンドに対して算出できます。各ラウンドのホール数は、各プレーヤーのPDGAレーティングを決定するために加重調整されます。

## レーティングをハンデに活かすにはどうしたらいいですか?

典型的な18ホールのコースでは、それぞれのスローが約10レーティング点に相当します。あなたのスコアがSSAよりも平均10投多い場合、レーティングは1000点より100点低い900点になります。したがって、当該ラウンドの平等なハンデを付けるとしたら、900点の選手よりも約5投優れている950点の選手に、900点の選手に対し5〜6投のハンデを付けるべきです。

## あるラウンドですべてのプロパゲーターが良い結果を出した場合、その選手達はより高いレーティングの恩恵を失い、従ってそのラウンドのコースレーティングが相対的に低下することはありませんか?

理論的にはそうですが、発生する可能性は非常に低いです。プロパゲーターは、おおよそ6ラウンドに1回の割合で自身のレーティングよりも3 投以上良い結果に終わることがわかっています。少なくとも2人のプロパゲーターに基づいてレーティングを計算しますが、通常はほとんどの大会で20人以上が参加します。しかし、仮に5人だけ参加したとしましょう。その5人のプロパゲーター全員が 同じラウンドで自分たちのレーティングよりも 3投以上良い結果に終わる確率は、(1/6の5乗に相当する)7776ラウンドに1回になるでしょう。

## なぜPDGAはこのレーティングの仕組みを作成したのですか?

(本人の実力以下の部門に参加する選手を意味する)「サンドバッギング(弱いふりをすること)」への対処は、以前の課題でした。2002年以来、PDGAプレーヤーレーティングは、アマチュア選手を各競技部門に振り分けるために使用され、同選手がレーティングを下回る部門に入るのを防いでいます。 さらに、レーティングは、PDGAツアーで世界の上位選手達をランク付けするための1つの要素を提供します。コースレーティングは、世界中のコースを統計的に比較する道を開き、コースの設計と難易度を向上させるのに役立つ可能性があります。

## ボールゴルフが決められたコースレーティングを使うのに対し、なぜPDGAは、プロパゲーターが実際にラウンドしたスコアに基づいて、レーティングを計算するのですか？

長さを測ったり、茂った草木や、フェアウェーの幅や、ハザードの存在を見たりするだけで、コースレイアウトのレーティングをどのように計算できますか？また、TDが一時的にホールを追加したり、ティーまたはピンの位置を変更したり、新しい常設または臨時のコースを使用したりして、そのコース配置に該当するコースレーティングが記録にないこともよくあります。それに、何千もの構成を生み出す可能性のある、各ホールに2つのティーと2つ以上のピン配置があるコースで、それらコース配置のレーティングを計算して追跡することを想像してみてください。
