本PDGA資料は
[2023 PDGA International Program Guide](https://www.pdga.com/files/2023_int_program_guide_complete-v1.pdf)
の第5章 PDGA Rules of Play & Competition Manual
です。

# 5. PDGA公式規則と競技マニュアル

## 各国における競技マニュアルの適用:

PDGAの目標は、競技マニュアルに記載されている基準と手順が、世界中の大会で可能な限り多くのツアー大会に適用されることです。世界中のトーナメントの手順を標準化することで、このスポーツの一貫性を高め、それによって信頼性を高めると同時に、選手、メディア、ファンの期待に応えます。とはいえ、競技マニュアルの特定の部分は主に米国/カナダ向けに書かれており、このスポーツの比較的進んだ段階を反映しています。他の多くの国にも独自のディスクゴルフ文化と手順があり、それらがこのスポーツの完全性を損なわない限り、認められ、尊重されるべきです。

以下の表は、競技マニュアルのどんな部分が国際的に推奨されているかを示しています。競技マニュアルの他のすべての部分は必須であり、世界中に適用されます。

国内協会または大会のトーナメントディレクター(以下TD)が特定の公式規則または競技基準に同意しない場合、当該国の調整役を通じて、(欧州各国は)欧州ツアー役員または(その他すべての国は)PDGA大会支援責任者に、懸案の条件の放棄を求めることができます。

## 競技マニュアルの推奨部分

以下に挙げる各節では、各国協会は、同マニュアルに従うべきですが、独自の手順を定めても良いです。
| | |
|--|--|
| 1.01.B | 現在、PDGA正会員の資格が必要な(米国とカナダを除く)国際大会は、メジャー大会および Aティアの大会のみです。現在、PDGAは(米国とカナダを除く)国際大会での選手料金も徴収していません。|
| 1.02.C.4 | クラブ会員限定大会への登録。国際的な国々では、ここで概説されているクラブへの所属は、(欧州では一般的であるように) 国内協会への所属または会員資格を指します。|
| 1.03	| 各国には、当該国が専ら責任を負う、独自の参加辞退と返金制度があっても良いでしょう。|
| 1.06	| 組み分けと部門分け: すべての国は、定められた手順に従う必要がありますが、次の選択肢があります。2ラウンド以上あるBティア及びCティアの大会では、第1ラウンドで無作為なグループ分けが許可されます。一部の国ではまた、第1ラウンドのスコアのみに基づいて、第2ラウンドのすべての選手を組み分けします。PDGAは、そのような伝統を持つ国が次の手順を採用することを許可します。Bティア及びCティアの3ラウンド以上ある大会の第2ラウンドに限定されますが、選手達は第1ラウンドのスコアによって部門に関係なく組み分けされても良いです。ただし、第3以降のラウンド及び最後ラウンドでは、(1.06.Cと1.06.Dの通り)部門とスコア順に基づいて、選手達を組み分けする必要があります。|
| 1.08.C	| 足切りは、賞金ラインまたはその上位で行います。ここでは、国や大会が異なれば、基準も異なります。|
| 1.13	| 青少年の安全: この項は強く推奨します。各国は、親、保護者、およびこの役割に割り当てられた他の人物に関して、責任を負う独自の礼儀作法を決定します。|
| 3.07	| ツアー販売業者に関する方針。当該国内協会がこれらを決定します。|
| 3.08.H	| TDの権利と責任: 大会を降格させる権利は、各国協会にあります。|
