本ページは
[Items allowed to count towards Player Pack or Amateur Prize Value](
https://www.pdga.com/files/pdga_allowable_items_towards_player_pack_value.pdf)
の日本語訳です。

# プレーヤーパックまたはアマチュア向け賞品の価値に見合う妥当な品目とは

プレーヤーパックやアマチュア向け賞品は、通常そのプレーヤーパックまたは賞品の全体的な価値に見合う有形の商品として提供されます。時として引換券がプレーヤーパックや賞品に含まれることがありますが、それら引換券が選手当事者にとって「真の価値」があるのか、もしくは「可能性の価値」があるのかに注意を配ることが重要です。

プレーヤーパックや賞品の価値として費用に計上できるのは、「真の価値」をもつ品目だけです。もしそれが、ある特定の品目や、もしくは選手の金銭的負担無しに商品を手にできるような何某かの金銭に相当する引換券であれば、それらはプレーヤーパックや賞品の価値として「真の価値」に見合うでしょう。

しかし、それが「単なる割引」券や、「Y円以上のお買い上げの方にX円の割引」券や、「商品Yを購入すると商品Xをもれなく進呈」券であれば、それは単なる「可能性の価値」に過ぎず、プレーヤーパックや賞品の価値には全く見合いません。

引換券に「真の価値」があるのか、「可能性の価値」があるのかを見分ける最も簡単な方法は、選手当事者がその価値を手に入れるために懐を痛める必要が有るのか否かです。

良い例: ある選手が、自己負担無しに引換券の価値を手にすることができれば、それにはプレーヤーパックや賞品の価値に見合う「真の価値」があります。

プレーヤーパックや賞品の価値に見合う「真の価値」のある品目:

* プロショップの無料Tシャツ引換券。選手はプロショップで引換券を提出すると、自己負担なしでTシャツが入手できます。

* プロショップで利用できる10ドル相当の金券。選手は、プロショップで10ドル以下の商品を自己負担無しに購入するか、10ドルの金券に自己資金を追加して10ドル以上の賞品を購入するかを、選択できます。

* 食堂の無料食事券。選手は食事券を食堂に提示すると、自己負担無しで食事の提供を受けます。

* 食堂で利用できる10ドル相当の金券。選手は、自己負担無しで10ドル以下の食事を取るか、10ドルの金券に自己資金を追加して10ドル以上の食事を取るかを、選択できます。

悪い例: 引換券の価値を得るために選手が懐を痛める必要がある時、それは単に「可能性の価値」であり、プレーヤーパックや賞品の価値に見合いません。

プレーヤーパックや賞品の価値に見合わない「可能性の価値」に該当する品目:

* プロショップでディスクを購入すると、無料でTシャツがもらえる引換券。選手がその引換券を何かの価値に変えるには、自己負担が必要になります。

* プロショップで15ドル以上の商品を購入すると使える10ドル相当の金券。これはただの66％引きの割引券に過ぎません。その金券を何かの価値に変えるには、自己負担が必要になります。

* プロショップで使える1割引券。選手は、その券を何かの価値に変えるには、自己負担が必要になります。

* プロショップで30ドル以上買い物をすると使える10ドル相当の金券。これはただの33％引きの割引券に過ぎません(30ドル使えば33％引き、40ドル使えば25％引き、など)。その金券を何かの価値に変えるには、自己負担が必要になります。

だたし、引換券の引き換え可能性に関しては、常識を適用する必要があります。

* 東京で開催された大会でもらった1500円相当の無料Tシャツ引換券、ただ大阪の店舗に直接出向いて引き換える必要あり。その引換券の引き換え可能性は常識的にはかなり限られており、プレーヤーパックや賞品の価値に見合う「真の価値」はありません。

* 5万円相当の大きな価値があるトヨタ1982年製ランドクルーザーの無料チューンナップ券。その限られた引き換え可能性は、プレーヤーパックや賞品の価値に見合う「真の価値」はないと、常識的には考えられます。

ある品目が妥当か否か懸念があれば、[PDGA大会支援班](https://www.pdga.com/contact/eventsupport)までお問い合わせください。

---

## 関連資料

* [PDGA真のアマチュア大会](/libraries/trueamateur)
