本ページは、
[PDGA Ratings System Guide](https://www.pdga.com/ratings/guide)
の日本語訳です。

# PDGAレーティングの仕組み

PDGAは、トーナメントディレクター(以下TD)から正しいスコアとコースマップを提出された全ての公認大会とリーグ戦の、ラウンドレーティングを算出します。ただし、(Xティア大会などの)ダブルス戦やチーム戦、もしくは通常のラウンドから大きく逸脱した大会は、算出の対象外です。レーティングは毎月第2火曜日に更新されます。TDが正しい記録の提出に遅れると、その大会の公式レーティングが算出され掲載されるまでに数回の更新が必要になる場合があります。通常TDは、トーナメント中またはトーナメント後にPDGAのWebサイトにオンラインでスコアを投稿し、選手がプレーしたラウンドの非公式レーティングを確認できるようにするでしょう。おおむね、年末最後のラウンドのレーティングは翌年2月の更新で掲載されます。[毎月のレーティング更新予定はこちらです(英語)](https://www.pdga.com/faq/ratings/when-updated%C2%A0)。

## プレーヤーレーティング

ある選手のPDGAレーティングは、直近のレーティング対象のラウンドから遡って12か月前までの全てのラウンドに基づいています。そのうちレーティング対象のラウンドが9ラウンド以上ある時は、それら全ラウンドの内、直近25%(1/4)のラウンドは2倍の重み付けがなされます。つまり、当該選手の直近の成績がより重視され反映されます。

ある選手の直近12か月のラウンドが8ラウンド未満である時、計8ラウンドが見つかるまで最大24ヶ月前まで遡ります。直近24ヶ月のラウンドが8ラウンドに満たない時は、その24ヶ月内すべてのラウンドをレーティング対象にします。

ある選手のレーティングが7ラウンド以上のラウンドで算出されている時、当該選手のラウンド平均を標準偏差の2.5倍(その確率は約1/81)以上または100点以上下回るラウンドのレーティングは、同選手のレーティングから除外されます。

ある選手がラウンドを完了しなかった時(スコアは999として表示)、レーティング対象のラウンドから除外されます。

レーティング対象のラウンドが1つしかない場合でも、会員であればそのラウンドのレーティングを受け取るはずです。

## ラウンドレーティング

あなたの各ラウンドのレーティングは、1000点のレーティングを持つ架空のハンデ無し選手と比較して、あなたがどれだけうまく競技したかに基づいて算出されます。PDGAの自動計算では、8ラウンド以上のレーティング情報を持つ700点以上の選手5名以上からなるスコアを母集団に採用しています。それら選手は **「伝道者達(以下プロパゲーター: Propagators)」** と呼ばれます。PDGAのレーティング班は、プロパゲーターが5人未満の場合や、もしくは全くいない場合でさえも、手計算によりレーティングを算出します。

先ず最初の計算は、各ラウンドの **「ハンデ無し選手の平均スコア(以下SSA: Scratch Scoring Average)** を決定することです。SSAは、1000点のレーティングをもつ架空のハンデ無し選手が当該コースで平均的に期待されるスコアです。たとえば、18ホールのコースのSSAが50投と計算されたとします。そのラウンドをSSAと同じ50投で終えた選手は、同じ1000点のレーティングを受け取ります。この程度の難易度のコースでは、1投につき約10点の価値があります。したがって、60投で終えたラウンドのレーティングは900点になります。これは、ハンデ無し選手よりも10投多いので、1投あたり10点を掛け、計100点差し引かれたからです。スコアが48投と上出来で終わった時、そのラウンドのレーティングは、SSAよりも2投良いので20点高くなり、結果1020点になります。

ラウンド間で風が大きく異なる場合を除いて、同じコース配置を使って複数のラウンドに渡り行われた同一大会のすべてのスコアは、一つの母集団として、コースレーティング(SSA)とラウンドレーティングを決定するために使用されます。なおコース配置には、決まったSSAがある訳ではないことに注意してください。SSAは天候、季節、大会の状況により変化します。

「1投あたり10レーティング点」は、SSA値が48～53投の18ホールのコースに当てはまります。一方、コースが簡単になったり難しくなったりすると、1投あたりのレーティング点も変化します。SSAが44投前後の簡単なコースの場合、1投あたり約13レーティング点になります。SSAが約68投のUSDGCのような難しいコースでは、1投は約6レーティング点に相当します。

コースの難易度によって1投あたりの評価点が変化するのは、「圧縮」と呼ばれる効果のためです。簡単なコースであっても、上位選手でさえ、ほとんどすべてのホールで2投よりも良いスコアを出すことはできません。しかし、そのようなコースでは、押し並べて距離75メートル以下で障害物もないホールが多くある可能性が高く、レーティングの低い選手でも2投のスコアをたくさん出すことができます。そのため、そのラウンドでは、さまざまな技術を持つ選手のスコアの範囲が「圧縮」または狭められます。一方、SSAが60投を超える難しいコースでは、SSAが50投前後のコースと比較して、各ラウンドスコアはより広く分散します。

プレーヤーレーティングとコースレーティングの仕組み、または自身のプレーヤーレーティングについて質問がある時は、PDGAレーティング班に連絡する前に、まず[レーティングに関するよくある質問](/libraries/faqratings)を確認してください。

---
## 関連資料

* [PDGAの部門、レーティングおよびポイントについて](/libraries/divisions)
* [よくある質問 - レーティング編](/libraries/faqratings)
