本ページは
[PDGA True Amateur Events](https://www.pdga.com/td/true-amateur)
の日本語訳です。

# PDGA真のアマチュア大会

準備周到なアマチュア競技の真の精神は、**そのスポーツへの愛情と競争行為そのもののために純粋に競うことです**。

「真のアマチュア」とは、アマチュア大会または大会のアマチュア部門に対して、PDGAが使用する称号です。トーナメントの上位入賞者に商品として対価を支払うのではなくトロフィーのみを贈呈することにより、アマチュア競技の真の精神を促進します。その代わりに、提供されるトーナメントの快適な環境により、大会に参加するすべての選手は、トーナメント体験を通じて同等の価値を受け取ります。

**トーナメントの快適な環境** – それは、真のアマチュア大会において各選手のトーナメント体験を向上させるはずです。それら快適な環境には、パーティーや観光などの社交的な集まりや、大会の休憩中に提供される食事や、競技中に提供される軽食と飲み物や、(公園の通常の限定的な施設を超える)コース上に設置されたトイレや、駐車料金がかかる場所での有料駐車許可証などのその他のインフラ設備などが、含まれますがそれだけに限りません。

**プレーヤーパック** - 各選手に提供されるディスクや衣類などの記念品 - ただし、そのトーナメントの価値の一部のみを提供する必要があります。

PDGAの真のアマチュア大会の目標は、各選手が愛するスポーツを通してアマチュア競技の精神を楽しみながら、素晴らしい総合的なトーナメント体験を提供することです。

今日、トーナメントは事前登録ですぐに埋まってしまう傾向にありますが、真のアマチュア大会は、トーナメントディレクター(以下TD)が参加する全ての選手に同じ価値を提供することを念頭に置きながら、トロフィー、プレーヤーパックの記念品、そしてトーナメントの快適な環境に、支出計画することの後押しにもなるでしょう。

## 推奨参加料

真のアマチュア大会では、すべての選手にほぼ同じトーナメント価値を提供することを促進するため、そのすべての選手に同額の参加料を行使する必要があります。

| 大会のティア | アマチュア部門の推奨参加料 |
|------------|------------------------|
| メジャー | $100 |
| A/XA |	$60 |
| B/XB |	$50 |
| C/XC |	$40 |
| CEP慈善大会 |	$30 |

注: 1つの例外はジュニア部門かもしれません。プレーヤーパーティーに選手用のアルコール飲料が含まれている場合、TDはジュニアに(例えばプレーヤーパックに品目を追加するなどして)ほぼ同じ価値を提供するか、それ相応にジュニアの参加料を減額する必要があります。

## 真のアマチュアの価値の割合の条件

真のアマチュア大会では、プレーヤーパック、トロフィー、トーナメントの快適な環境を通じて、すべての参加者に正味参加料の100%に相当する価値を提供する必要があります。正味(ネット)参加料は、プレーヤーが支払った総(グロス)参加料から、PDGA公認料、および地域協会、シリーズ団体、そして(コース使用料が総参加費に含まれていた場合)コース使用料のみを差し引いたものです。正味参加料を決定するために、トーナメント経費が総参加料から控除されるわけではありません。

その100%の価値のうち、少なくとも50%は、プレーヤーパックを通じて各選手に還元されるべきであり、100%に到達するための残りの価値は、選手に提供されるトロフィーやトーナメントの快適な環境を通して、提供されるべきです。大会期間が長くより多くの時間を利用できる高いティアの大会では、トーナメントの快適な環境を通して、可能な限り50%に近い価値を提供するよう努める必要があるでしょう。一方、利用可能な時間が限られている低いティアの大会では、トーナメントの快適な環境を通してではなく、より充実したプレーヤーパックを提供しても良いでしょう。以上の割合は、承認された競技による慈善活動を推進する大会に当てはまりますが、承認されたCEP慈善大会は例外です。その大会価値の少なくとも30%は、[米国内国歳入法第501条C項3](https://ja.wikipedia.org/wiki/501(c)団体)に基づく慈善団体に寄付する必要があります。そのため、プレーヤーパック、トロフィー、およびトーナメントの快適な環境により、選手に還元される価値の割合は、低くなるでしょう。

すべての割合は、経費(卸売価格)ではなく、価値(小売価格)に基づいていることに注意を払ってください。TDは、トロフィーや、プレーヤーパックや、トーナメントの快適な環境への賢明な支出を通して、全ての費用を賄うだけでなく、収益も生み出すことができなければなりません。

## 真のアマチュアのトロフィーの条件

ほとんどの真のアマチュア大会は、各部門の参加人数に基づいて、当該部門のトロフィー条件のための非常に平易な手本に従うべきです。

| 各部門の参加人数 |授与されるトロフィー |
|---|---|
| <5 |	第１位のみ
| <12 |	第１位と第2に
| <30 |	第１位から第３位まで
| <75 |	第１位から第5位まで
| <100 |	第１位から第8位まで
| >=100 |	第１位から第10位まで

注: PDGAメジャー大会やPDGAアマチュア/ジュニア•ディスクゴルフ世界選手権では、より特別なトロフィー基準とより高い価値の還元を採用します。

---
* [資料室へ戻る](/libraries/index)
