本ページは、
[2024 PDGA International Program Guide](https://www.pdga.com/files/2024_international_program_guide_final_complete_0122.pdf)の
**第10章 2024 PDGA International Event Standards**
の邦訳です。
[PDGAツアー基準](/libraries/tourstandards)には、北米向けと北米以外の国向けの二つの版がありますが、本資料はその内の北米以外の国(日本も含まれます)向けに当たります。
過去のPDGAツアー基準は以下の通りです;
* [2023年PDGA国際大会の基準](/libraries/ts2023)

---

# 第10章 2024年PDGA国際大会の基準

* この章では、メジャーおよび欧州ツアーの大会を除く、各国すべてのPDGAツアー大会に適用される量的および質的な基準と手順について概説します。

* それら基準は、各国のさまざまな成長段階と、国および地方レベルの大会やシリーズで各国が使用する雛形に対応しています。一般的な国内基準が満たされていることを確認することは、各国内協会および大会のトーナメントディレクター(以下TD)の責任です。

* 国際大会は、PDGAの承認を受ける前に当該国内協会の同意を得る必要があります。開催国の協会は、必要ならば国内選手の参加資格を決定します。またPDGAは、(申し込み期限までに参加申し込みをした)当該国外のPDGA正会員が追加料金を支払うことなく参加できるようにすることを要請します。例外: これは、当該国の国民のみが参加できる国内選手権大会には適用されません。Xティア大会参照。

<div class="app-table" id="table1">
    <table>
        <thead>
            <tr>
            <th>国際ティア基準</th>
            <th>Aティア</th>
            <th>Bティア</th>
            <th>Cティア</th>
            </tr>
        </thead>
        <tbody>
            <tr>
            <td colspan="4">以下は、PDGA国際大会が満たすべき最低限の量的基準です:</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>公認料</th>
            <td>$100</td>
            <td>$75</td>
            <td>$50</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>公認受付締切</th>
            <td>90日前</td>
            <td>30日前</td>
            <td>14日前</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>TDの条件</th>
            <td colspan="3">TDおよびアシスタントTDはPDGA正会員でありオフィシャル資格を有していること</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>トーナメントオフィシャルの条件</th>
            <td>コース当たりオフィシャル一人、TDは大会でプレーできない</td>
            <td>コース当たりオフィシャル一人、TDは大会でプレーすべきでない</td>
            <td>大会当たりオフィシャル一人</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>選手の会員条件</th>
            <td>PDGA正会員必須</td>
            <td>PDGA正会員を推奨</td>
            <td>PDGA正会員を推奨</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>大会期間</th>
            <td>2〜4日</td>
            <td>1〜3日</td>
            <td>1〜3日</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>最小ホール数</th>
            <td>54</td>
            <td>36</td>
            <td>18(36が好ましい)</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>募集部門</th>
            <td colspan="4">国内協会または/およびTDにより規定</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>プロ部門最小賞金総額</th>
            <td>€<ins>5000</ins>またはUS$<ins>5000</ins>または同等の金額</td>
            <td>€<ins>1500</ins>またはUS$<ins>1500</ins>または同等の金額</td>
            <td>なし, €250またはUS$250または同等の金額を推奨</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>トロフィー/メダル</th>
            <td>全部門の勝者</td>
            <td>全部門の勝者</td>
            <td>全部門の勝者を推奨</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>賞金獲得者の割合</th>
            <td>全部門の25%以上必須, 上位33%推奨</td>
            <td>全部門の20%以上必須, 上位25%推奨</td>
            <td>国内の協会またはTDにより規定, 上位20%推奨</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>参加料に対するプロへの賞金還元率. 下記例を参照</th>
            <td>75%以上</td>
            <td>50%以上</td>
            <td>0%以上必須, 33%以上推奨**</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>参加料に対するアマへの還元率(プレーヤーパックの価値を含む). 下記受け取り可能な品目を参照</th>
            <td>75%以上</td>
            <td>50%以上</td>
            <td>0%以上必須, 33%以上推奨**</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>トーナメント管理者経由pdga.comへのスコアの送信</th>
            <td>ラウンド終了毎に</td>
            <td>ラウンド日の終了毎に</td>
            <td>大会終了後24時間以内</td>
            </tr>
            <tr>
            <th>トーナメント管理者経由でTD報告書の提出</th>
            <td>大会終了後48時間以内</td>
            <td>大会終了後72時間以内</td>
            <td>大会終了後一週間以内</td>
            </tr>
            <tr>
            <td colspan="4">* 選手とコースのレーティングを計算するには、各ラウンドに少なくとも13ホールが含まれている必要があります。</td>
            </tr>
            <tr>
            <td colspan="4">** 下記「ティア基準と参加料に基づく、プロ部門の賞金とアマチュア部門のプレーヤーパックの例」節および「アマチュア向けプレーヤーパック」節を参照して下さい。</td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</div>

[**表を拡大する**](https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vS0GydKiGzO7MNhyuvK2LIRlUDmtx8-4sEN7eKX18ZKHUK-hIP6qHs9BT0-FkrS48wKbbntTbOF1qRC/pubhtml)

## 国際ツアーの質的な基準

上記表に掲載された量的指標に加えて、大会が認可されるべき階級を決定するのに役立つさまざまな質的指標があります。TDと競技者は、以下に挙げる大会の質的指標の補足を、それぞれのティア階級の大会で何が期待できるかの目安として利用して下さい。

### Aティア

* 多くの快適な設備を備えたトップレベルのプレーヤー体験を提供する全国レベルの大会
* [Disc Golf Scene](https://www.discgolfscene.com)または他のプロバイダーを通して参加申し込み
* pdga.comまたはその他のスコア管理アプリによるオンラインでのスコア記録
* (宿泊施設、交通機関、登録リンク等の)大会情報を含む完全なWebページの提供
* 選手向け大会キャディーブック
* スポンサーは多くのトーナメント費用を負担(参加費の100%以上がアマチュアのプレーヤーパックとプロへの賞金に還元される事が理想)
* 分担された責任 (IT、コース、スポンサー、コミュニケーション)を持つ専任スタッフ
* ビデオ報道の提供
* 縁取られたティーパッド、刈り込まれたフェアウェー、(ロープ、小旗、ペイント等で)明確に区切られたOBライン、バスケットの周りの10mおよび3mの円
* 大会の3日前には会場が用意され、OBが区切られ、丸1日以上は特別な規則が整備されていること
* (トーナメント本部とおよそ9ホール毎に)コース内に設置されたトイレ
* (トーナメント本部とおよそ9ホール毎に)給水所の設置
* 選手の準備運動区域と観戦区域の指定
* エチケットや観戦情報が記載された印刷物および/またはオンラインの観客向けガイド
* 大会中10人以上のボランティアによるスポッター、スコアの記録、選手支援など

### Bティア

* 質の高い一貫したプレーヤー体験を提供する地域または州/地方レベルの大会
* [Disc Golf Scene](https://www.discgolfscene.com)、PDGA、またはその他のオンラインのスコア記録を使った参加申し込みを推奨
* 基本的なウェブページの提供
* 避難所を兼ねたトーナメント本部(テント、コース近くの建物等)
* 平で水平なティーパッド、刈り込んだフェアウェー、(ロープ、小旗、ペイント等で)明確に区切られたOBライン、バスケットの周りの10mの円
* 大会の1日前にはプレーする準備ができているコース
* トイレと給水所の設置
* スポンサーはいくつかのトーナメントの範囲をカバー
* 専任のトーナメント係1人とプレーしない複数人のボランティア(トーナメント本部、スポッターなど)
* 最高のBティア大会は、Aティアの一部またはすべての基準を満たす

### Cティア

* 組織化されたディスクゴルフ競技会の必要最小限な期待を提供する地方大会
* 最小限のスタッフ、1つのコース、1日で気楽に開催
* 大規模な大会になる可能性があり、多くは100人以上の選手を引き付け、かなりのプレーヤーパックと賞金を提供
* 大会用Facebookページまたはオンラインの代替情報源
* すべての基本的な目印が所定の位置にある良好でプレー可能な状態のコース
* PDGA規則と競技基準に従うトーナメント
* 最高のCティア大会は、Bティアの一部またはすべての基準、さらにはAティアの一部の基準を満たす

## 大会の参加料と賞金

* PDGAは、国際大会の米ドル、ユーロ、または別の通貨での同等の参加料を決定する際に、以下の表に従うことを推奨しています。これは、あなたの国や世界中で一貫性を構築するのに役立ちます。

::: widetable table2
| ティア | MPO | FPO | その他プロ | アマチュア | ジュニア |
|-|-|-|-|-|-|
| Aティア |	€/$75〜125または同額 |	€/$75〜125または同額 |	€/$75〜125または同額 |	€/$40〜80または同額 | €/$30〜60または同額 |
| Bティア | €/$40〜80または同額 | €/$40〜80または同額 | €/$40〜80または同額 | 	€/$25〜50または同額 | €/$ 20〜40または同額 |
| Cティア | €/$0〜50または同額 | €/$0〜50または同額 | €/$0〜50または同額 | €/$ 0〜40または同額	 | €/$0〜30または同額 |
:::

* 賞金の計算を簡素化するために、国際大会での参加料の額面経費と実質経費の使用は削除されました。プロ部門(MPx、FPx)の選手は、当該大会のティア階級に基づく最低基準を満たす賞金を受け取ることを期待できます。

* (文化的または歴史的に、大会または国が行ってきたものとは異なるか、または国に法律/税の問題があるため)大会主催者が金銭での支払いをしたくない場合、賞品としての商品、トロフィー、および/またはプレーヤーパックを掛けて競うアマチュア大会を開催できます。

* PDGA公認大会では、各部門の上位入賞者は、参加料の一部を賞品として必ず授与されます。これは、[真のアマチュア大会](/libraries/trueamateur)の場合、すべての選手に適用されます。
++アマチュア向けプレーヤーパックの価値の一部と見なされる品目と、見なされない品目の詳細については、"[プレーヤーパックまたはアマチュア向け賞品の価値に見合う妥当な品目とは](/libraries/playerpack)" を参照してください。++

* 最近の水準では、国際大会のTDは参加費のかなりの部分を当該大会の必要経費に充てることができることに注意してください。それはAティア大会では最大25%、Bティア大会では最大50%、および Cティア大会では67%--(2022年に推奨される最大値)--に及びます。とはいえ、PDGA公認大会では、大会のスポンサーシップが確保されていれば、賞金や賞品/プレーヤーパックの価値で参加料の100%を超えることも多く、かなりの部分を選手に還元することが世界水準になってきています。PDGAが望んでいるのは、この水準が、現在そうでない地域でもますます当てはまるようになることです。

* アマチュア部門の場合、プレーヤーパックや賞品の小売価格価値と、(たとえば、ディスクゴルフ•メーカーのスポンサーから)卸売価格または割引価格で購入した商品により、TDが金銭または価値を生み出すことは容易です。プロ部門の場合、賞金は金銭であるため、TDはプロ参加料を賞金用として十分に確保し、スポンサーシップを募り、アマチュア部門の卸売から小売への利鞘を利用して、プロの賞金基準が確実に満たされるように金銭を生み出す必要があります。アマチュアの賞品とプレーヤーパックの卸売価格と小売価値の差は、選手の参加費以上にディスクゴルフ大会の資金を調達する最も容易な方法です。

## ティア基準と参加料に基づく、プロ部門の賞金とアマチュア部門のプレーヤーパックの例

* Aティアの大会として公認されたスカンジナビア国の全国プロツアー大会を想像してみましょう。そこでは100人の選手がそれぞれ80ユーロの参加料を支払うので、計8000ユーロ相当の参加料収入があります。ツアーの基準を満たすのに必要な賞金は、8000ユーロ✖️参加費の75% = 6000ユーロです。この大会は、残りの2000ユーロをどうするかを選択します。たとえば、トイレのレンタル、コース上に配置する水、すべての選手に無料で提供される食事、印刷物、広告、さらには/またはトロフィー/メダルの費用、さらには/または各プロ選手に大会ロゴの付いたディスクまたは他のイケてるディスクゴルフ商品の提供、さらには/またはプロの賞金を増やす、さらには/または各部門にもう少し多く支払う、など大会の直接的な費用を賄います。 

* アマチュアを対象にしたあるBティア大会では、70人の選手からそれぞれ40ドル相当の参加料を徴収します。各選手は、小売価格40ドル(= 100%[真のアマチュア](/libraries/trueamateur)への支払い)相当のプレーヤーパックを受け取りますが、主催者の仕入れ価格は15ドルです。各5部門の上位3名には、それぞれ20ドル相当のトロフィーも授与されます。参加料の残り1450ドルで、主催者/公園の料金、選手用としてコース上に配置する水、大会の看板、地元の慈善団体への寄付、そしてその他の大会の費用を、賄います。主催者は、プレーヤーパックの差額が最低限必要な予算を賄うのに十分だったため、参加費の50%以上を大会の費用に充てることができました。

* ディスクゴルフ黎明期の国で開催されたあるCティア大会に、50人のアマチュア選手が集まり、参加料として25ドル相当を徴収しました。主催する協会またはクラブは、積立基金として選手1人あたり5ドルを参加料から控除します。すべての選手は、送料と関税を含めて20ドルかかる大会ロゴの付いたディスクを受け取ります。その他の費用は主催者が負担します。みんな満足して帰ります。

* あるCティアのプロアマ大会では、30人のプロがそれぞれ30ユーロ、40人のアマチュアがそれぞれ20ユーロの、参加料を支払います。この大会では、選手1人あたり15ユーロがTDへの料金/手当として使用され、スポンサーや主催者が負担しない追加の費用として別途400ユーロがかかるので、250ユーロがプロへの支払いとアマチュアへの賞に残ります。それは、各部門のプロの勝者に少額の支払いと、各アマチュア部門の勝者にメダルまたはディスクを与えるために使われます(今日、この例は一部の国では珍しくないため、意図的に取り上げています)。この例では、大会参加料の15%未満に当たる額を選手に還元していますが、今後数年の内に徐々にこの様な例が一般的ではなくなることを、PDGAは望んでいます。

## アマチュア向けプレーヤーパック

--アマチュア向けプレーヤーパックの価値の一部と見なされる品目と、見なされない品目の詳細については、"[プレーヤーパックまたはアマチュア向け賞品の価値に見合う妥当な品目とは](/libraries/playerpack)" を参照してください。--

## Xティア大会

* ダブルス、チーム戦、バスケットの無いコース、マッチプレー、複合大会などの、代替または実験的な大会形式に対応するために作成されました。
* X指定は、開催国の市民権および/または居住地に基づいて参加資格が制限される単独の大会にも使用する必要があります。例: スウェーデン全国選手権。
* Xティア大会は、ティア指針に従って、XA、XB、およびXCとして認可されます。
* 結果は、選手のポイント計算とデータ入力のためにPDGA部門に簡単に変換できる必要があります。

* このため、ダブルス部門(MPO、FPO、MA1、FA1など)と混合ダブルス部門(男子/女子)を同じ大会内で組み合わせることはできず、別々に公認をとる必要があります。

## レーティングに基づく大会とアマ部門でプレーするプロ

各国の国内協会は、レーティングに基づく大会(RBE: Ratings Based Events)およびアマ部門でプレーするプロ(PPA: Pros Playing Am)が自国で許可されるかどうかを決定し、それを受けTDに助言する責任があります。RBEおよびPPA基準の表は、"[部門、レーティングおよびポイント係数について](/libraries/divisions)" を参照して下さい。

## PDGAリーグ

* すべての国のPDGA公認リーグは、もっぱら米国本部によって扱われます。公認料は1リーグあたり25米ドルで、1選手の1週間あたりの料金は1ドルです。その内、半分はリーグの主催者が負担します。すべてのリーグ料金は、PDGA本部に米ドルで支払われます。リーグ大会の報告書は、PDGAトーナメント管理者のWebインターフェイスを通じて完全に処理できます。

* PDGAリーグの形式は現在限定されており、認可されたリーグはこの形式を遵守する必要があります。PDGAは、将来的に他のリーグ形式に対応する方法を模索しています。

* PDGAリーグに関するすべての情報については、[PDGA公認ディスクゴルフ•リーグ(英文)](http://www.pdga.com/leagues)を参照するか、[PDGA大会支援班](https://www.pdga.com/contact/eventsupport)にお問い合わせください。

* **真のアマチュアへの支払い** - 上位の入賞者のみが受け取るトロフィーやメダル等の特別な賞と、すべてのアマチュアおよびジュニア選手が受け取るプレーヤーパックを含む選手に支払われるべき価値のほとんどを、[真のアマチュア](/libraries/trueamateur)への支払いとして提供することをPDGAは推奨します。

* **プロとアマのティア階級が異なる大会** - プロとアマチュアで異なるティア(例えばプロがCティアでアマがBティアの大会)で開催される大会は、より上位のティアの公認料を支払うことによって認可される場合があります。

* **併設または分割大会** - 例: アマチュア部門の全員が土曜日にプレーし、プロ部門の全員が日曜日にプレーします。この形式では、1人の選手が2日間、異なる部門でプレーできるため、記録の提出とレーティングの算出のため 2つの別個の大会として扱う必要があります。この形式を利用するTDは、一つの大会として公認申請書と公認料のみを提出すれば良く、どの部門がどの日に開催されるかを申請書に明記して下さい。ただしTDは、登録名簿と大会結果/記録をアップロードする際は、当該大会を2つの別個の大会として扱う必要があります。

## 参加者の少ない部門の奨励

* このスポーツの成長を促すめに、TDが公認大会で次の部門を提供することを、PDGAは推奨します:
	-女子専用部門 -ジュニア部門 -(50歳以上の)シニア部門

* 上記部門を提供する際、
    * 4人未満の部門を認めること、
    * ラウンドレーティングを算出するために十分なプロパゲーター(3名)が含まれるように、上記部門のホール配置は他部門も採用したホール配置と同じにすることを、

    PDGAはTDに推奨します。

* PDGAは、毎年開催される国内選手権大会で、選手の年齢、クラス、性別に基づいて考えられるすべての部門を提供することを強く推奨します。

## 保険

* PDGAもPDGAヨーロッパも、米国/カナダ以外で開催される大会に対する賠償責任保険を提供しません。代わって、PDGAツアーの国際大会で保険が必要かどうかを判断する決定と責任は、各国の協会とそれぞれの大会のTDにあります。

* 各国協会と大会TDは、不測の事態に備えて大会向け保険に加入することが賢明であり、その保険の提供は彼らの責任であることを心に留めてください。

* いくつかの国では大会保険が実施されたり、他の国の協会では政府の国内スポーツ団体またはオリンピック委員会の一員として保証されたり、一部の国では、会費を支払った選手の会員特典として、保険を提供しています。

* いつの時も、競技者は完全に安全な場合にのみ投げるべきです。

* 保険が整備されていない大会では、少なくとも選手に権利放棄への署名を要求する必要があります。

## 特定の規則と競技基準 - 注意事項と説明:

**コース規則**: すべての選手が正しく意図したとおりにコースをプレーできるように、少なくとも特定のコース規則を記した紙、理想的にはコースマップを提供することは、大会の責任です。

**マンダトリー**: マンダトリーから10メートル以内にドロップゾーンがないマンダトリーは、欧州ツアー責任者またはPDGA大会支援班からの規則免除を必要とします。これには、ドロップゾーンが指定されておらず、直前のライから投げ直しが必要なすべてのマンダトリーが含まれます。

**ラウンドを開始/終了しない選手のラウンドスコア**: 選手が次の予定されたラウンドをプレーしないことをTDに通知していない場合は、888を入力します。ある選手がスコアを操作したり、レーティングを維持するために脱落したことが確認された場合は、888を入力します。選手がラウンドを終了できなかったその他のすべてのケースでは、999を入力します。大会に現れずラウンドを全くしない選手は、当該大会から完全に削除する必要があります。

**プロ部門の賞金を受け取るにはPDGAの会員番号が必要**: [競技マニュアル1.10A(英文)](https://www.pdga.com/rules/competition-manual/110)の通り、この新しい基準は競技の誠実さを表現しています。それは、PDGAツアーの大会でプロとして賞金を受け取ったなら、会員番号を持っている間に賞金を受け取ったため、その後アマチュアとしてPDGAに加入し、そして参加資格のないアマチュア部門で競技できないことを、意味します。(賞金獲得の履歴は会員番号によって追跡されるため)賞金を受け取るためには正会員である必要はなく、例え失効会員であってもPDGAの会員番号を持っている事が重要です。

**大会での水とトイレの提供**: PDGAが推奨する基準は、次の場所にあります: [PDGA Water and Bathroom Recommendations](https://www.pdga.com/pdga-documents/tour-documents/pdga-water-and-bathroom-recommendations)。

**PDGA大会中の天候による一時中断と中止の指針**: これらの指針は、危険な状況により大会の一時中断または中止が必要な場合に、TDが一貫した方法で大会を管理できるようにするために提供されています: [PDGA Mid-Event Weather Suspension & Cancellation Guidelines Policy](https://www.pdga.com/pdga-documents/tournament-resources/pdga-mid-event-suspension-and-cancellation)。

## PDGA国際大会間の推奨最小距離(キロメートル)

PDGAは、メジャー、EDGF欧州選手権、および欧州ツアーの大会に日程の優先順位を与えます。各国協会と国別調整役は、その他すべてのPDGA国際公認大会の計画を組む権限を持っています。プロのみの大会とアマチュアのみの大会は競合しません。

::: widetable table3
| ティア | メジャー | A | B | C | リーグ |
|-|-|-|-|-|-|
| A | 1000 | 500 | 250 | 150 | 50 |
| B | 500 | 250 | 150 | 100 | 25 |
| C | 200 | 150 | 100 | 50 | 0 |
:::

## ターゲットの条件

以下にあげるターゲットの条件は、すべてのPDGA公認大会に適用されます。

::: widetable table4
| PDGAターゲットの条件^1^ | メジャー | A | B | C |
|-|-|-|-|-|
| 同じ製造者で同じ形式のPDGA承認チャンピオンシップ^2^ターゲット| ✔️ | ✔️ | ✔️ | ✔️ |
| PDGA承認スタンダードターゲット. 同じ製造者の同じ形式を推奨 | | | 	✔️ | ✔️ |
| PDGA承認ベーシックターゲットまたは非承認のバスケット型ターゲット | | | | ✔️ |
| PDGA承認の標的型^3^ターゲット | | | Xティア | Xティア |
:::

1. 条件を満たさない大会は、PDGA大会支援班から免除を要求される場合があります。
2. チャンピオンシップ、スタンダード、ベーシック、標的型に分類されるターゲットの詳細については、次の技術基準文書を参照してください: [Current Disc Golf Equipment Manufacturer Guidelines](https://www.pdga.com/technical-standards/manufacturer-guidelines)。
3. 標的型ターゲットは、XBおよびXCティア大会で許可されますが、これは承認申請を提出するときに指定する必要があります。

---
## 関連資料

* [PDGAツアー基準](/libraries/tourstandards)
* [PDGA真のアマチュア大会](/libraries/trueamateur)
* [プレーヤーパックまたはアマチュア向け賞品の価値に見合う妥当な品目とは](/libraries/playerpack)
* [PDGAの部門、レーティングおよびポイントについて](/libraries/divisions)

---
* [資料室へ戻る](/libraries/index)
